---
title: "Профессиональный охотник Крис Би: электрокроссовые UTV — будущее, и его Can-Am делает всё эффективнее"
date: 2026-07-17T15:08:55
categories:
  - Новости
  - "Interviews"
tags:
  - "Interviews"
  - "can am"
  - "atv"
  - "polaris"
  - "whitetail hunting"
source: "https://www.rideapart.com/features/801791/youtuber-and-hunter-chris-bee-is-a-fan-of-ev-utvs-and-efficiency/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BPG4/s3/chris-bee.jpg"
  alt: "Профессиональный охотник Крис Би: электрокроссовые UTV — будущее, и его Can-Am делает всё эффективнее"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BPG4/s1/4x3/chris-bee.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BPG4/s1/1x1/chris-bee.webp"
---

Я до сих пор новичок в охоте и стрельбе из лука, и когда я только начал, у меня не было рядом родственника или наставника, который мог бы руководить мной на этом пути. Как и многие люди, пришедшие в новый вид деятельности в зрелом возрасте, я обратился к «Университету YouTube» за советом. Мне нужно было улучшить свою технику, понять поведение животных, узнать о местности и разобраться со всеми ошибками, которые я совершал, и почему мои стрелы никогда не попадали в цель.

Именно там я нашел охотника и профессионального лучника Криса Би.

Крис использует compound-лук уже несколько десятилетий, придя в профессиональный мир стрельбы из лука и затем став охотником и учителем на своем канале YouTube. Там он делится многими уроками, которые он получил из своего опыта в профессиональном спортивном стрельбе из лука и, в основном, из охоты на белохвостых оленей — животных, которых можно назвать культовыми. Лично для меня многие его уроки по настройке лука, глубокому анализу стрельбы из лука, тому, на что следует обратить внимание, и тому, как избавиться от плохих привычек, оказались бесценными. Они очень помогли мне в прошлом году, когда я охотился на быка и настоящего мула.

И в этой связи наш разговор затянулся, так как я, возможно, докучал Крису некоторыми вопросами о моей целевой панике (и да, я был довольно настойчив), и он любезно дал мне упражнение, чтобы hopefully, избавиться от нее перед моим охотничьим сезоном в этом году.

Но что наиболее важно для читателей RideApart, Крис был одним из первых, кто начал использовать UTV в своих охотничьих приключениях, а также для работы на своей и других фермах, чтобы вырастить больших оленей и сделать переменные более выгодными для этого, а также просто чтобы добраться до места охоты или кормового участка. Они стали для него незаменимыми инструментами, как и для многих других. В том числе и для меня. Крис был достаточно любезен, чтобы сесть и провести со мной час перед запуском своего нового магазина, и мы поговорили обо всем, как он использует свои Can-Am side-by-sides, а также о том, что ждет будущее охоты с UTV, включая электромобили, которых пока нет в линейке Can-Am.

По крайней мере, пока.

Как Крис Би использует свои Can-Am UTV, чтобы охотиться, гоняться и выращивать больших оленей.

Как Крис Би использует свои Can-Am UTV, чтобы охотиться, гоняться и выращивать больших оленей.

Как Крис Би использует свои Can-Am UTV, чтобы охотиться, гоняться и выращивать больших оленей.

Как Крис Би использует свои Can-Am UTV, чтобы охотиться, гоняться и выращивать больших оленей.

Фотографии: Крис Би

Фотографии: Крис Би

Мы говорим здесь   Киану Ривз и Гард Холлингер говорят, почему мотоциклетные гонки — это просто удовольствие, и как вы не убиваете своего лучшего друга   Быть купленным частным капиталом было «лучшим, что могло произойти» для Dainese, говорит генеральный директор Анджел Санчес

RideApart: Да. Итак, я хотел поговорить с вами, во-первых, чтобы помочь мне исправить мою технику стрельбы из лука, потому что я плох в этом. Но более важно — я хотел поговорить о том, как вы используете UTV и ATV, чтобы действительно поднять охоту на новый уровень в последние годы. Потому что кажется, что это приобрело новую жизнь, и вы были довольно прозрачны в том, как вы использовали эти машины, чтобы помочь вам на ферме, чтобы вырастить больших оленей.

Крис Би: Я имею в виду, когда вы думаете об инструментах, которые вы используете, чтобы достичь целей, которые вам нужны, вы всегда хотите получить наиболее эффективный инструмент, который возможен. Итак, в мои ранние дни эти инструменты были гораздо менее эффективными. Все было более ручным, когда дело касалось фермы или охотничьих угодий, или обслуживания, или всего выше. И по мере того, как вы эволюционируете и получаете лучшие инструменты, все становится намного проще и эффективнее. Итак, хороший side-by-side аппарат, я имею в виду, это очень важно, если у вас есть большой участок земли, если у вас есть несколько участков, если у вас есть ферма, и все выше. Из-за доступа, из-за хранения, а также просто удобства и того, насколько это приятно.

Я взял его на ферму на 4 июля, мы провели восьмичасовой день, было 90 градусов, и возможность оставить аппарат включенным и прыгнуть в него, когда кондиционер работал, была невероятной и позволила нам остаться там дольше, чем мы бы, наверное, остались, если бы не имели его.

Очень редко, когда я приезжаю на участок или ферму и не беру его с собой просто из-за доступа. У меня есть он, оборудованный для установки фотоловушек и для обслуживания, будь то электрическое ограждение или все мои фотоловушки, все мои снаряжение для установки вышек, оно оборудовано таким образом, что я могу просто загрузить его, взять вниз и оно практически готово к работе со всем, что у меня есть.

Что касается наклона к Can-Am и новым аппаратам, они довольно невероятны в плане возможности добраться практически до любого места. Когда люди думают о side-by-side, я думаю, они думают о ограничениях с ними, потому что это более крупный аппарат, чем квадроцикл или даже шестиместный, но это довольно удивительно, что они могут и куда они могут добраться. Практически нет ограничений для них в плане того, куда вам нужно добраться. Когда я думаю о том, как я использую его сейчас, кондиционер — это огромная польза. Когда температура выше 35 градусов, это просто помогает вам оставаться там дольше, делать больше и иметь возможность сделать перерыв. Я имею в виду, что у вас есть мини-грузовик, который вы можете загнать в лес и использовать как инструмент. Это

РА: Как изменилось ваше отношение к грузовику с тех пор, как вы начали использовать side-by-sides для всех этих вещей?

КБ: Бывают моменты, когда я просто хочу сделать что-то быстро, и я просто еду на грузовике, но на моей ферме, в частности, хотя там есть довольно хорошая система trails, это в основном система trails для side-by-sides. Итак, вы не можете взять грузовик туда, очевидно. Итак, это как бы открыло мой распорядок.

И это держит вещи разделенными в плане того, что все мои рабочие вещи обычно находятся в Can-Am все время, и я могу просто разгрузить их, пойти и сделать все, что мне нужно, загрузить обратно и привезти домой. Или иногда я просто оставляю его там, если я буду работать там тяжело и не буду перевозить его туда и обратно.

Но да, отношения с грузовиком и Can-Am, я имею в виду, они определенно имеют свое место. У меня есть 2500, так что это не как будто у меня есть меньший грузовик, чтобы гоняться. Я пару раз застревал в полях, пытаясь сделать то, что должен делать Can-Am, и я просто не должен этого делать.

РА: Итак, охотники на белохвостых оленей — это особый вид, и вы, вероятно, один из лучших в этом деле. Вы, ребята, вероятно, управляете оленями лучше, чем большинство департаментов природы на данный момент. Как изменилось ваше отношение к этой практике управления с помощью Can-Am по сравнению с тем, что вы делали 10 лет назад, когда этих вещей не существовало?

КБ: Я думаю, что это просто делает это более эффективным. Я думаю, что это возвращается к моему, вы продолжаете улучшать инструменты, которые вы используете в своем арсенале, и Can-Am — это инструмент для работы, которую нам нужно сделать, которая является доступом, хранением, комфортом, мобильностью.

Как Крис Би использует свои Can-Am UTV, чтобы охотиться, гоняться и выращивать больших оленей.

Фотография: Крис Би

РА: Вы делаете что-то, чтобы повысить эффективность? Есть ли какой-то incremental прирост в том, как вы можете управлять собственностью лучше для этих условий, которые способствуют росту больших белохвостых оленей?

КБ: Я имею в виду, если быть откровенным, нет. Нет, Can-Am не делает ничего конкретного, что меняет то, как мы делаем вещи, но это делает это более эффективным, быстрее, легче, но это не обязательно меняет то, как мы делаем вещи. Это просто делает это намного более эффективным, легче и поэтому лучше, когда мы можем сделать больше.

Это как будто, делает ли лук Mathews меня лучшим убийцей? Нет, это не так. Это фантастический инструмент. Вы можете повысить уровень инструмента и эффективности и всего. Но в конце концов, это не меняет то, что вы делаете. Это как все эти продукты и все, что мы делаем; это увеличивает нашу эффективность. Это увеличивает, может быть, даже удовольствие от этого. Но в конце концов, есть цели и вещи, которые нам нужно сделать. Есть несколько способов сделать это. Некоторые легкие, некоторые трудные, некоторые занимают много времени, некоторые занимают короткое время. Итак, когда вы выбираете инструменты в своем ящике, вы всегда хотите, чтобы они были наиболее эффективными, обеспечивали лучший опыт и позволяли добраться до цели быстрее.

Так что, по сути, то, что делают аппараты Can-Am. Я имею в виду, что мы можем делать все, что нам нужно, более эффективно, легче, более приятно, все выше.

РА: Будучи послом, но также имея свою собственную собственность, чтобы экспериментировать с вещами, где вы думаете, что индустрия движется? Я только что был на ферме Doug Duren и тестировал EV Outlanders. Говоря о ком-то, кто научился на Западе и не вырос охотником на белохвостых оленей, не вырос охотником, этот EV показался гигантским шагом вперед в возможности контролировать уровень шума, который является такой большой вещью в вашем сообществе.

КБ: 100%. Да.

РА: Думаете ли вы, что электромобиль UTV будет следующим большим скачком в эффективности и потенциале?

КБ: Да, абсолютно. Я спрашивал Can-Am, есть ли это в планах, потому что Polaris уже делает это. Многие другие компании уже делают это. И когда дело касается охоты, подхода к вышкам, передвижения по ферме во время сезона, шум очень важен. Итак, теперь с улучшениями, которые обеспечивают 60% тишины или что-то вроде того, это фантастически. Но в конечном итоге, пока нет электрического аппарата, я буду использовать электронные велосипеды для окончательного подхода к вышкам.

РА: Думаете ли вы, что охотничье сообщество в целом имеет проблему с электромобилями как общее правило или вы думаете, что они были лучше приняты?

КБ: Я не думаю, что есть какое-либо негативное отношение к электронной мобильности. Единственный отпор — на общественных землях. Вам не разрешено иметь моторные транспортные средства. Я знаю, что в Айове на общественных землях нет моторных транспортных средств, включая электронные велосипеды, что включает в себя все. Итак, это единственный отпор. Но когда дело касается просто личной, частной собственности, как охотничье сообщество в целом, нет.

Мне не нравится говорить о Polaris, но их электромобиль, я знаю, что многие люди его просто обожают.

Не для аспекта работы в межсезонье, а для фактической охоты на белохвостых оленей, передвижения по ферме во время сезона, пытаясь не нарушать ее, пытаясь быть как можно тише. Это самое главное. И тогда, когда дело касается электромобилей, мы немного отклоняемся от темы, но когда дело касается электромобилей, когда вы смотрите на Bad Boy Buggies или некоторые другие, они тихие, но их система подвески отвратительна и другие аспекты аппарата отвратительны. Они все еще громкие; они скрипучие. Раньше их называли «Скрипучими багги», потому что они скрипели. Итак, есть все виды аспектов... Итак, когда вы думаете о том, что идеальный инструмент для работы сейчас, Defender HD11 — это идеальный инструмент для управления, для передвижения, большого обзора, всего этого. Когда дело касается окончательного подхода, который я имею в виду, менее 500 ярдов от мест установки вышек, мест обитания, всего этого во время сезонов, электромобиль — это лучший способ.

Как Крис Би использует свои Can-Am UTV, чтобы охотиться, гоняться и выращивать больших оленей.

Фотография: Крис Би

РА: Я хочу перейти к другому вопросу. Что, по вашему мнению, нужно сделать, чтобы привлечь больше людей к охоте? Вы делаете хорошую работу по привлечению молодежи, привлечению людей из более молодых демографических групп. Что еще нужно сделать, чтобы привлечь больше людей к охоте как к виду деятельности по сохранению природы или просто как к охоте в целом?

КБ: Итак, моя главная вещь — это сосредоточиться на стрельбе из лука и охоте с луком. Вы не можете охотиться с луком без лука. Итак, стрельба из лука — это самое главное, потому что многие люди берут лук и переходят к охоте с луком, или они охотники с ружьем и затем переходят к охоте с луком. Но им нужно научиться стрелять из лука.

Итак, стрельба из лука — это самое главное для роста охоты с луком. Потому что если вы не понимаете и не знаете стрельбу из лука, у вас будет очень плохой опыт охоты с луком, потому что вы не будете знать, как стрелять из лука. Вы будете промахиваться, будете ранять, не будете понимать этого, будете расстраиваться и бросите это, потому что никто не хочет делать что-то очень разочаровывающее без обучения и роста и улучшения в этом.

Стрельба из лука — это самое главное для меня, чтобы вырастить охоту с луком. Есть еще часть outreach. Это большой ковш, в который вы пытаетесь загнать людей. Ну, внутри этого ковша, что самое главное, как они выходят из этого ковша в следующий ковш, который является фактическим занятием, когда они уже имеют представление об охоте. Итак, люди должны иметь хороший первый опыт. Если люди не имеют хороший первый опыт, делая что-то, есть большая вероятность, что они не будут этим заниматься. Итак, это то, что я думаю, очень важно для конверсии. Мы можем сделать все возможное, чтобы привлечь людей к охоте. Люди могут знать об охоте, они могут видеть ее, они могут читать об этом, они могут быть представлены к этому. Но если они не имеют хороший первый опыт, когда они берут лук в первый раз или идут охотиться с луком в первый раз, они не будут иметь хороший опыт; они не будут этим заниматься.

Итак, я действительно думаю, что это, и, к сожалению, и к счастью, что хороший опыт — это очень локальный, небольшой, один на один опыт чаще всего. Это не делается для масс. Конечно, есть мероприятия или что-то, где люди могут делать это или участвовать, где у вас есть 20, 30, 40, 100 человек, что угодно, стреляющих в первый раз, но это очень редко. Чаще всего это люди, которые приходят в магазины для лучников, это их дядя учит их, это их наставник учит их, и все такое. Этот первый опыт, я не могу достаточно подчеркнуть, насколько он важен, чтобы они имели хорошее время. Им не нужно хорошо стрелять. Не имеет значения, как хорошо они стреляют. Они просто должны уйти от этого опыта, думая: «Я бы хотел сделать это снова. Я бы хотел узнать больше об этом. Я думаю, что это может стать моим новым хобби ». Этот момент, я думаю, является самым важным для продолжения роста охоты с луком в частности и стрельбы из лука в целом, потому что стрельба из лука кормит все.

Я не знаю, знаете ли вы это, но мы открываем свой собственный магазин для лучников. Здесь, в Де-Мойне, 25 июля — наша грань открытия. И это просто соответствует моей надежде, что я смогу сделать небольшой вклад в этот хороший опыт. Магазины для лучников должны быть невероятно скромными и терпеливыми и открытыми для всего, потому что каждый человек индивидуально разный. У всех разные эмоции. У всех разные стили. У всех разные мысли о вещах. Итак, когда человек заходит в магазин, очень важно, чтобы конечной целью было: «Я просто хочу, чтобы этот парень имел хороший опыт».

Если я за прилавком, у меня есть свой способ делать вещи, и если вам не нравится, то это ваши проблемы: не хочу делать это, не хочу делать то, не хочу тратить лишнее время на что-то. И они уходят; может быть, они покупают все, что нужно, но это не был хороший опыт.

Это бизнес в целом, не только розничная торговля, но клиенты всегда на первом месте. И клиент — это человек.

РА: Чтобы вернуться к UTV, чего бы вы хотели, чтобы компании, производящие эти аппараты, выпустили? Есть ли что-то, что отсутствует, кроме электромобиля, о котором мы говорили?

КБ: Электромобиль — это очевидный вариант. Я думаю, что это имеет большой смысл. Я бы использовал его много. Я знаю, что многие люди, вероятно, использовали бы его много.

Я также всегда ищу инструменты, просто случайные инструменты, и нет хорошего способа... Грузовики имеют ящики для инструментов и очень организованные способы хранения инструментов в них. И я знаю, что есть несколько аксессуаров сейчас, чтобы сделать это. Если я могу мечтать, следующее, что было бы действительно круто, — это как-то интегрировать ящик для инструментов в аппарат Can-Am, который не занимает много места в кузове. Потому что проблема сейчас с аксессуарами в том, что они занимают много места в кузове, когда вы их используете.

Что-то вроде системы Decked или системы ящиков, которая проходит вертикально вдоль заднего стекла, которое более тонкое, которое складывается, потому что вам все равно нужно использовать кузов. Ближайшее к этому — это длинный аппарат с нижним хранилищем. Это ближайшее к этому.

Потому что в конце концов, это утилитарные транспортные средства. Они не для гонок по тропам, хотя люди используют их как гибриды. Итак, основной способ люди используют их — это для фермерства, для охоты. Все это требует инструментов, чтобы делать это, будь то аварийная ситуация, повседневная жизнь или когда вы берете его на ферму. И если есть способ, процитируйте, «систему Decked» или встроенный ящик для инструментов, интегрированный в что-то где-то, это дополнение. Это больше дополнение, чем вычитание. Потому что сейчас многие аксессуары — это дополнение, но это также вычитание. И это немного больше вычитание из дополнения в моих глазах, как я использую аппараты, потому что они занимают так много места, потому что они плюхнуты прямо посередине.

Это как: «О, нам нужны аксессуары. Давайте просто плюхнуть их туда». Вы знаете, что я имею в виду?

РА: Он прикрепляется к кузову, а не работает с ним.

КБ: Да, есть большая разница. Мы шутим над миром стрельбы из лука, когда это как: «Хорошо, мы собираемся решить проблему, привинтив что-то еще к этому». Это никогда не способ решить проблемы. Вы перепроектируете его, чтобы он был встроен в дизайн.

Если мы мечтаем, если мы просто говорим вслух, это было бы что-то, о чем я всегда думаю. Я имею в виду, что у меня всегда есть несколько ящиков Yeti, несколько ведер просто полных дерьма. И это занимает место в кузове, что нормально, но это как, человек, я всегда думаю и мечтаю, если есть Decked-система или встроенный ящик для инструментов, интегрированный во что-то где-то.

РА: Я прошел через ту же проблему на моей охоте за элком в прошлом году, у меня есть Can-Am Maverick X3 Max. Это модель для гонок, но это четырехдверная версия. И я поставил на нее палатку на крыше, которая отличная, но я теряю каждое ounce места для хранения из-за этого. Итак, все, что у меня было, было заполнено использованием салона, и это было просто везде. У меня был рог лося, привязанный к задней части, покоящийся на охладителе, который я также привязал к маленькой платформе на задней части.

КБ: Да, я понимаю. Система загрузки стойки.

РА: Но это другой случай использования для здесь. Это разные случаи использования для вас и меня. Охота на Западе очень отличается от охоты на Востоке и от того, что вы делаете на ферме. Эта HD11 с палаткой и всем местом для хранения — идеальная вещь для меня, чтобы я мог уйти в глуши и исчезнуть на неделю. Это будет другой случай использования для вас.

КБ: Да. Да, конечно. Но я думаю, что в целом, если я могу мечтать о чем-то, это просто что-то лучшее, где это все, например, удар, пистолеты для смазки, ключ, случайные инструменты, что-то, чтобы заполнить два пятигаллонных ведра инструментов, хранящихся таким образом... Что-то вроде этого было бы потрясающим.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/801791/youtuber-and-hunter-chris-bee-is-a-fan-of-ev-utvs-and-efficiency/)*
